さあみなさんこんにちは
今僕はここ沖縄那覇空港に来てます
ここからね可愛らしい小型プロベラキに乗って
沖縄周辺のとある島を目指していくんですけども
沖縄の地図を載っけておきます
沖縄本島に加えて
日本最西端もう台湾のすぐ近くにある与那国島
最南端の果てる間
こうして見てみるとねたくさん島が周辺に点在しているんで
沖縄のエリアすごく広いなって思うんですが実は
ここです。
沖縄本島からちょっと北側にポカンと浮かんでいる島。
この島実はね、鹿児島県なんですよ。
僕も昔地図帳を見ていて、沖縄近いのになんでここが鹿児島なのかと疑問に思っていたんですけども、その名も与論島です。
実は戦後に沖縄が返還される前までは日本最南端の島として、今よりももっともっと観光客の方が訪れて賑わっていた島になっています。
そんなちょっと地理的に面白い立地にある
ヨロン島をみっちり観光していきたいと思いますよろしくお願いします
プロペラキー勢いをつけて那覇空港を
北側に向かって離陸です
ヨロン島までは結構距離も短いので
那覇空港からの収容時間は
だいたい30分から40分です
もうあっという間に着きます
本島の真上やや西ぐらいを
飛行して北の方に抜けるような形なので
途中途中
本島それから周辺の離島なんかが見えるんで
この辺りの景色もねたまらんですね
ちなみに地図を見ると沖縄本島の北側には伊平谷島という島があります
これね井戸は本当に両方とも同じぐらいなんですけども
伊平谷の方は沖縄で与論の方は鹿児島っていうすんごい謎ちょ
うど本島の端っこの陸地が見えますね
わー海が綺麗だ
今回与論島ではね
一人旅男一人旅なんですけど
マリンスポーツとかもやる予定
太平洋戦争中には
沖縄本島では大規模な戦闘
地上戦が行われて
本島の方ばっかり注目されがちですが
奥に見えている島
家島なんかでも
米軍との戦闘が昔
行われたりしてましたね
家島行きたいんですけどね
この辺りは本当に面白い
沖縄周辺の離島が結構見えます瀬底島
今ですね沖縄県の名護市の上空付近を
飛んでいるんですけども
最近ね話題になった2025年オープンした
ジャングリア沖縄ね
テーマパークありますけども
ジャングリアの真上付近をね
通過してくれるんですよ
残念ながら
そのジャングリアの設備なんかは見えませんでしたけども
ちょうどこの飛行機の真下あたりですね
距離も短いので
水平飛行している時間は本当に
10分とか15分とか
それぐらいだったと思います
短すぎてちょっと距離も足りなかったのかな
もうねこのヨロントを差し掛かろうとしてるんですけども一旦で空港はスルーするみたいなんですよ
西から東に抜けて旋回して南側から着陸するような形になっているみたい
いいですね位置情報がパクパクと進むパックマンみたいな形で可愛らしいですけども
さあここで岸を西に向け
そして進行左手の方を見ると沖縄の本島が見えてますつまりは
今飛んでいるところ与論島上空と沖縄のこの海の間に
沖縄県と鹿児島県の県境があるということになっています
意外とだからね鹿児島県の範囲って南にものすごく広いんですよね
でも全然気分は沖縄の離島に来ている気分
そしてヨロン島は
空港がすぐ海の近くに設置されていて
滑走路がだいぶ短いです
そうなので普段よりも急ブレーキがかかりますと
CAさんからの注意喚起もありつつ
いざ着陸
車輪がついた瞬間にブレーキがかかるんですけど
確かに普段よりかは
ガコーンとちょっと前のみになる感覚が強かったような気がしましたね
滑走路全体で1400mかな
滑走路見るとねブレーキコンも本当に木銃が塗られたような感じで
黒いのがこびりついてるのがわかるかと思います
で滑走路到着して減速しきったなって思って正面を見たらですね
ここがもうすでに行き止まりになってます
そうなのでなかなかこれ着陸時パイロットさんは偽業が求められるんじゃないかなと思いましたね
もうお尻まで行って折り返すような感じ結構いっぱいいっぱい
まぶしいまぶしい
白が反射してまぶしいということで
沖縄県沖縄県じゃない忘れた
鹿児島県
最南端の島
ヨロン島のヨロン空港到着です
地方にもGRのこんな感じの駅ありますけども
ちょっと空港には見えない
これ戦後沖縄が返還される前までは
ここ事実上ね
日本最南端の島だった
そういう風なね歴史ある
島になってます
この門の感じがね
なんか学校の正門みたい
すごい面白い
本当になんか僕の
母校こんな感じだったんですけど
こう門があってね
でその奥に地方の駅があるみたいな感じなんですけど空港です
で宿予約してるんで
宿の方がもうそろそろ来てくれるんですけど
ちょっとね時間あるんで
プラプラっとちょっとね散歩タイム行きたいんですけど
でちょっと信じがたいことなんですけども
この世論と
島の中に実はね
JRの駅があるんです
おいおいそんな嘘っぱちを
こくんじゃねえと思ったんですが
ご覧くださいこれガチで
あるんですよしかもちゃんと
JR90って書いてあるし
ヨロン駅
空港から歩いていけるみたいなんでちょっと
レッツゴー
暑いよー
季節はもう10月の中旬なんですけどもね
東京の方はね
気温がだいたい
もう20度とか結構
半寒され寒くなってるんですけど
与論島は31度ですアチッ
焼ける
アネッサ2度塗りしました
たまらんねー肥料の匂いと
それから草木がかすれる音与論…
えぇ?
どういうこと?
あっ違う
びっくりしたえ、は?
与論駅入り口って書いてあるでもここ…
ここの先進めってこと?
あっどういうこと?
あっ
そっち?
そっちかな?
看板が指し示す先は
あっちなの…
びっくりしたー
めっちゃバッタいる
でかっちょっと待ってやばいえ、
待ってめちゃめちゃでかいバッタいるんだけど
画像乗っけるのはやめておきますが
あのー絶対関東東京近辺では見ないであろう
超でかい手のひらサイズぐらいのピンク色したバッタが
めっちゃ飛んでるんですよ怖い
僕この島で生きていけるかな
一泊二日する予定なんですが
ちょっと先がおもやっ
あったあったあった駅すごい
待ってくれこれ
到着早々インパクトありすぎでしょ
鉄太田大歓喜案件
もう到着してから
インパクト取れたかありすぎる
これが天の川銀河鉄道
本線与論駅
沖縄出発して与論駅
そして次の停車駅は鹿児島
鹿児島となっておりますこんにちは
ひらりかわです
The next station is 鹿児島
なんでここに鉄道の駅があるのかというと
そもそも鉄道の駅ではないんですけども
これJR九州ともともと代理店契約をしていて
周遊圏の発売を行っていたみたいなんですよ
観光開発の一環でここ設置されたみたい
ただですよこの車輪とそれからレールは
当時の鹿児島鉄道管理局かな
そこから実際に本当に海を渡って
この地に持ってこられたもの
実際に使われていた車輪と
列車が乗っていたレールだそうですよ
しっかり結構長い5メートルぐらいのレールが設置されていて
そしてこのヨロン駅の奥には
うわー気持ちいい
オーシャンビューイング
今日三連休の中身なんですけども
思ってた以上に人いなくてね
すごい喉がたまらんよ
ちゃんとねプラットフォームみたいな感じで
待合室も設けられていて
天の川銀河鉄道ヨロン駅
この辺りもね実際に使われてた
枕木なんじゃないかな
レールの土台になるやつね
これが埋めてあります
あそうなんだ
与論島に国道はありませんが
鹿児島から沖縄までは国道58号線
これが海上国道になっていると
でこの国道を
海上鉄道と考えると
結構無理やりな感じは
しますけども
いやでも嬉しい
現在のその記念切符は発売しておりませんが
近い将来夢の鉄道が開通した時には
ぜひご購入お願いします
ユーモアあふれる文章
こういうの大好き
空港はだいぶ西側のエリアにあって
与論駅は本当に西の
島の一番西側のところにあるような感じ
でちなみに行きは飛行機で来たんですけども
帰りはね明日の夕方
この与論港からね
フェリーに乗って沖縄本島に帰ることができて
そうここからフェリーに乗ります
14時発のフェリー
ていうか
もう那覇出発して30分とかで着陸してるんで
もう感覚的には
全然なんか沖縄の
どっかの離島にいる感覚
ここが鹿児島県っていう感覚が
一切ないからめっちゃ不思議な感じ
これ一体なぜかというと
大元は沖縄にあった王朝
琉球王国がこの与論島
統治下に置いていたという風に言われていますただ
江戸時代に入ったくらいで
薩摩藩現在の鹿児島県のエリアですけども
薩摩藩が上から攻めてきたと
これ琉球信仰って言うんですけども
薩摩藩側が勝利をすることになります
その結果今僕がいる与論島まで
事実上薩摩藩の力が及ぶことになり
明治時代に入って廃藩地権があって
藩が廃止されて県が置かれましたと
そのまま鹿児島県になったと
ちょうどいいぐらいに沖縄と鹿児島の
文化とか歴史とかを両取りしてるわけなんですよね
空港の真横なんですけども
なんか本州とかにもありそうなホームセンターみたいなやつがあるよ
ではちょっとこのヨロン島がどんな島なのかざっくり解説していきます
面積はだいたい20km平方メートルぐらいなので
新宿区よりもやや大きいぐらいで
山手線の内側の3分の1ぐらいの面積になってます
今回僕はレンタサイクルで回るんですけども
原付とかであれば1日あれば十分回りきれるんじゃないかなと思います
エリアを分けると大きく分けて4エリアになっていて
中心やや北西の方角にある市街地繁華街エリア
メインエリアとそれから東西北エリアになってます
今回1泊2日の予定なんですけども
1日目はこの西側の方を巡りつつ
明日の朝は東側のマリンアクチュビティを予約しておりまして
ちょっと海に入る予定もありますので
めっちゃ楽しみなんですけども
1日目西2日目東って感じで回ります
空港の中戻ってきたんですけど
さっきまで空いていた売店は
閉まっていて
飛行機がね1日本当数便
沖縄からだと1便
あと天見と鹿児島空港からも運行されているみたいなんですけども
飛行機が行った瞬間に
閉まりましたね
あとは待合室
こんな感じだいぶこじんまりとした
まじで駅みたいだ
この島の中心地が
空港からちょっと離れているので
で宿もね
その中心地近くにあるんで
まず荷物を置きます
さあということでひとまず本日の
お宿チェックイン完了です
ワイズハウスさんです
昔実家の近くにあった床屋さんにちょっと似てたので予約してみた
ちょっともうすでにチェックイン済ませ
荷物をちょっと置いてきたんですけども
めちゃめちゃ広い部屋
ちょっとマジでパーティールームかと思うぐらい
台風が今過ぎ去った後で結構キャンセルとかも出てるみたいな
めっちゃ広い部屋に安く泊まったんですけど
ちょっと立ったらルームツアーします
いや離島といえどね新宿区ぐらい面積ありますから
歩いては巡れない
しかもY免許持ってないということで
毎度おなじみレンタサイクル
お借りしますよ
こんにちは
いやあっぶねえ
こういう離島来るときに一番やっちゃいけないのが
あの現金すっからかんで来ることです
僕サイクルの中開けたら
政策秀夫2期1人しかいなくて
ちょっとびっくりマジ焦ったけど
信用金庫やってたよかった
でちょっと地図を見ると
ワイズハウスさん僕の今回の宿
お宿がここにあって
でそこからちょっと西の方に来た
ここ黄色いエリアがあると思うんですけど
ここがね銀座通りって言って
このヨロン島最大の繁華街になってます
さすがにセブンとかファミマとか
そういうチェーン系はないですけども
ただ地方コンビニ
個人経営のコンビニかな
マゾーコンビニがあったりとか
あとはね夜もまたここに来ることになると思います
この銀座通り周辺に居酒屋さんとか飲み屋さんが密集してるんで
コンビニの真横にはオーシャンマーケットスーパーマーケットもあるし
しかもブルーシールある大好き
沖縄のアイスなんですけども
これこれ
あとで食べようかなブルーシール
これ意外と本当に面白いのが想像以上にちゃんと繁華街になってるんですよ
文房具屋さんとか雑貨屋さんとかがあって
あとはね結構個人経営のバーとかスナックとかそういう系のお店も多いし
ホテルもあって
僕ねこの辺りの沖縄の離島だと
夜名国とかあとはハテルマとか行ったんですけど
その中でも市街地の様子が一番栄えてるんじゃないかなっていうぐらい
しっかり市街地を成してる
さらに南側の方に進むと
なんちゃら層とかねなんちゃら旅館とか
老舗ホテル系が増えてきますね
っていうのもねこれも歴史がかなり興味深くて
さっきも触れたと思うんですけど
ここで鍵になるのが小笠原の返還のタイミング
天海が返還されたのが53年
でその後に小笠原が68年
で沖縄が72年に返還されるんですけども
小笠原が返還されるまでの約15年間
この与論島が日本最南端として機能していたということになるんですよ
今では沖縄が返還されて僕も行きましたけども
果てる間が真の日本最南端になりましたが
それまではここが南端だったと
その前後っていうのはここの
ヨロン島のこのヨロン銀座通りってのは
めちゃめちゃ観光客で栄えていたみたいなんですよ
そうだ今日の夜とか島の方に当時の様子とか聞きたいな
どんな様子だったんだろう
ここには直売所AコープとJAグリーンセンターか
Jグリーンセンター
ここには薬局もあって
ここ交通量めっちゃ多いんですけど
この信号が島で唯一の信号機らしいです
これもうほぼほぼ使われてないだろうと思ってたんですけど
これが意外と車通り多いんですよねここが
割と機能してる
ここ1年でこのねひろき世界旅行チャンネルで
離島めっちゃ巡ってるんで
大体事情わかるようになってきたんですけど
大体こう島に唯一ある信号機とかって
島で育った小中学生とか高校生が島等外に出た時に
例えば東京に上京するってなって
信号機の渡り方がわからないってなったら
一大事じゃないですか命にかかってしまうので
こういう風に一台は練習用として設置されている
みたいなパターンが結構多いんですよ
新潟の淡島とか北海道の八木尻島手売り島とかも
確かそんな感じでしたけども
やっぱねこの与論島にも小学校中学校高校と学校もあるみたいな
高校まではこの島の中で完結してるみたい
さあそして大通りに出てきましたけども
なんとこの与論島の中にお城、
城跡があるみたいなんですよ
そんなに気になるじゃないですか
行きます行かせていただきます
で今チャリ漕いでいるこの道路
ちゃんと保存されててめっちゃチャリ走りやすい
しかも電動チャリなんでね
すごい楽ちんなんですけども
ここ与論島循環線って
本当山手線みたいな感じで
ぐるっと一周しているような道路になっていて
これがメインの道路になっていて
その周辺に観光地があるみたいな
比較的回りやすいですね
あんまり比べるのも良くないとは思うんですけども
何個か行った沖縄の離島と比べても
道路の舗装状況が結構いい気がするんですよ
割と裏路地とかも先通ったんですけども
アスファルトきれいに整備されていて
自転車で通っても全然揺れないでスーッと通れる
やっぱね道路の舗装状況だったりとかメンテナンスの具合なんかも
県によって違うじゃないですか
そうだから峠道通って峠で別の県に入った瞬間に
舗装状況がめっちゃ悪くなるとか
反対にめっちゃ良くなるみたいなこともあるので
それと同じ現象が起きてるんじゃないかなと思うんですけども
両門島はねだいぶ回りやすいみたいで
こういうちょっとした坂はあるんですけども
中央に小高い丘があって最高峰が100mぐらいになってます
その周囲を道路が回ってくれてるんでそんなに高低差はないかな
真ん中にかけてちょっと起伏があるような感じ
城がこの辺り確かに標高高いところに来たんですけど
どこだ城でしょ城跡でしょそんな雰囲気ないんですけどね
ちなみに道路のね左か右か脇っちょのところに観光地近くにあると
この与論城の跡地はこちらですみたいな感じで
ちっちゃい矢印看板が出てくれてるので
なんかヘンゼルとグレーテルみたいな感じでね
地図見なくても看板見ればね
大体ガイドしてくれるんで
これがめっちゃ便利
おーでけえ通り
あこれこれこんな感じのやつがね
本当に道しるべになってて
これ見ていくとね観光地までたどり着けます
こういう時にグーグルマップ
逐一見ないといけないとか
結構ね手間かかるんで
これマジありがてえぞ
すげー突如バカデカ鳥居が現れましたけどもね
地主神社って書かれた
おっと逆光だ
このね神社の奥の方ちょっとね
盛り上がってますけども
標高90mくらいのところにあったのが
お城
ヨロングスクっていって
琉球時代のお城が建っていたみたい
でその城跡の頂上のところに
神社が建てられてるみたいですね
お邪魔しますよ
トンボがねめちゃめちゃ多くて
なんかマジでかすぎて
しかもなんか交尾してるトンボとかめっちゃ多いですよ
超でかくてスズメバチと勘違いするんでやめてくれ
チョウチョチョチョあ、
行っちゃったチョウチョほら
でっかい
ヨロントウはなんか
バッタもチョウチョもトンボもそうだけど
ビッグサイズですね
そうなんかびっくりするわ
目の前に出てくると本当に心臓がドキッとするわ
そしてちょっとね、城跡にも登るんですけど、その前に立ち寄りたいのがこちら。
サザンクロスセンター。
あぶね。
営業時間ちょっとギリギリだったんですけどね。
なんか、おみくじ。
超巨大なおみくじみたいな見た目をしておりますけども、
360度。
ここから。
高いところからね、景色を見渡せるみたいで、
中ちょっと行きます。
沖縄本当に見えるんじゃないかな。
OK、入場です。
サザンクロスセンター。
大人一人400円で、
5階建てになってて
5階が展望台
今から5階行って
1階から4階資料館なんでこうやって降りてって
ここ展示見るような感じです
さあいざ設計
設計やるうわ待って
めっちゃめちゃ綺麗待って
やば
待ってこれチキンがマジで面白くて
今お城の
城跡付近に建っているんで
標高が高いんですよね
ちょっとねあそこ分かりますかね
西側のところとかは
若干崖っぽくなっていて
ここからさらに下は
一段標高の低いような
エリアになっています
向こうが空港ですね
さっき僕が降り立った空港
空港とかだいぶ標高低いところに
ありますけどもやっぱ当時琉球王国時代は
遠くから来る敵をちゃんと
把握できるように高台の位置に
設置されたと
地図見ると分かるんですけども今ね、
中央やや南側のところにいるんですよで、
本当ってだいたい中央が標高高いようなエリアになってるんで
ここよりも若干やっぱね
高くなっていて
この辺りで鉄道が建ってる普通が
四安島の最高地点なんじゃないかな
そうなんかこうして見てみると本当に
標高差すごいので
なんかね、大いなばらに浮かぶ船の船首、船の頭みたいな
感じのブーブー言っ 端っこ分は地形になっているのか
もしよう さっき市街地ってねー
道路の様子とか見たら結構都会な感じも しましたけど
こうして見てみると本当になんか
タンゴと畑と木々でできたしまっていう感じですね
締め緑ちなみですよ高学校があって今度
こっちを素子の方を見ています
体になぜか海の上にをしろを見なかせ
この線が、ヨロン島で一番の観光地です。
ユリヤ浜という浜です。
この浜は、1.
5km長いです。
塩が満ちると消えて、
干潮の時間で塩が引くと、巨大な砂浜が現れます。
ですよ
今は結構に塩が満ちて砂浜は消えちゃってるんですけどこれ明日このユニガハマのアクティビティ予約してます
これちょうど運がいいことに僕今日は下でヨロン島を訪問する予定だったんですけどあそこの環状時刻がね明日の朝の8時なんですよ
ちょうどぴったり予約できたマジで楽しみシャッとここシャッシャッシャッとユニガハマの画像を見せしておきますので明日お楽しみということでいうことで
南が見えるとこれが与論城の城本丸の跡地だそうです
確かに南のここが一番こもっこりと盛り上がってるような感じで その上に
今の神社がこれ琴平神社っていうみたいですけど ちょっと琴平神社ってどうしても四国の方を連想してしまいますけど
そうそんな神社が建っていると
確かに標高高いわここだけ
海からの敵もね
見ることができるんで
この島の中でも結構最強の防御陣地だったんじゃないでしょうかね多分
そしてこの城跡の奥の方に広がる
巨大な陸地がね
あると思いますけども
あれが沖縄本島の北部エリアですね
普通に見えたわ
すげえだからここですねこの中間が事実上沖縄県と
それから鹿児島県の県境になっていると
って考えると鹿児島って結構でかいですね
いやこれはすごいわ
っていうかやっぱ沖縄本島みたいな感じで
三連休なんですけども結構人少ないんですよ
そうで四輪島って割とマニアックなところ
で東京からもね直行便とかないんで
結構旅行苦労との旅行をしつくした方が
沖縄本島とか石垣とか宮古とか行って
じゃあ次どこ行こうかな
うん四輪島みたいな感じの人が
多いんじゃないかなと思うんですよ
人少ないこの感じがいいわ
三連休だと
思えないぐらいの美術してる
で途中の4階のエリア
4階3階2階のエリアはこんな感じの
展示室になっていて
やっぱ沖縄の島
こっちの南西小道とかは結構ね
こういうの多いですけども
野鳥とかあと昆虫とか
あと夜になると天体観測ね
空が綺麗で星がよく綺麗に見えるので
そういった関連の展示が
なされてますねこの辺りはね
でやっぱりヨロン島といったら
マリンアクティビティ
スキューバダイビングとかもね
有名みたいで
こういう風に
僕は今回ねダイビングはできないんですけども
こういう風な水中宮殿だったりとか
あとは沈船
昔使われていた船なんかが
海中に沈んでいて
ダイビングすると
それを見ることができるみたいな
そういうスポットもあるみたいなんですよ
えぇー
ダイビングしたまま水中結婚式なんて
水中結婚式なるものもできるみたいです
レベル高ぇ
これちょっとね東京にいるときにね
リサーチしてみたんですけども
沈船天海
こういう船がね
海の底に沈んでいるみたいなんですよ
あそうなんだなんか事故で
沈没したんかと思ったら人工的に
沈められたんですね
ちゃんと天海って書いてあるし
いやいいな広き世界旅行チャンネル
ワイダイビングの免許とか取ったらだいぶ
幅広がるぞ
トロッとろかな
で毎年お祭りも行われているみたいで
こういう本当では
中小屋踊りっていうものも
開催されていると
でこのお祭りがねすごくて
室町時代ぐらいが続いてるらしい
500年もねずーっと
続いてる踊りらしいんです
国の重要無形文化祭にも指定されていると
僕も歴史大好きなんで
旅行しつつ
こういう風な歴史背景も入れつつ
開設してるんですけどやっぱね
歴史に関心を持つと
ありとあらゆることに関心を
向けることができるようになるんですよ
正直YouTube始める前とか
お祭りとかあんまり興味なかったんですけども
これもね500年続く祭りって考えたら
室町じゃないですか
江戸明治大正昭和と激動の時代を
生き抜いて
その前の先人たちが
豊作を祈るためにやっていた祭りって考えると
もう奥が深いよね
うん
なんかね
想像力かきたてられますよ
こういう風なダンス
ダンスというか踊りを踊りつつ雨漕い
雨を降ってくれってね水資源が豊富に降るようにっていうね
豊作を祈るようなねそんなお祭り
このあたりは沖縄返還運動の時の資料なんかの展示ですね
めっちゃ貴重な写真がこれ400円で見れていいの本当にって思うぐらい貴重な写真
これ見るとわかるんですけどね
1953年に変換されたのが
この与論島から
北側の
鹿児島県のエリアね
72年沖縄変換と同時に変換されたのが
この本島なんですけど
与論島よりももっと北側に沖縄の
島があったんですね
イオウトリ島っていう島らしいんですけども
火山島らしくてこんな島あったんだ
イオウ島はわかるけど
イオウトリ島は初めて聞いた
ご存知の通り沖縄本島の方は
沖縄線地上線が
戦争末期にはね
行われましたけども
これ本島だけじゃなくて
与論島にも米軍機が来島してるみたいですね
ほらあ、
そうなんだ琴平神社も空襲の被害を受けていたみたい
3日間の空襲を受けたって書いてありますけど
さっきね
沖縄本島出発して飛行機に乗ってきましたけど
その時に見えていた家島とかもね
戦場になってたりとか
マラリアが流行ったりとかしてるので
この本島居合のところも
戦争の影響を受けてたりするんですよね
さてさて
さて下に降りてきまして、こっち、お、結構高いな。
ここから先が琴平神社。
かつてのね、与論町のね、城跡になってます。
あ、出た出たこれ。
沖縄の離島とかにあるお城って結構ね、このパターンの石垣が多くて、
本州とかのお城だと、こう打ち込み剥ぎとか切り込み剥ぎとか、
石がね、こう重なってますけど、
こっちの多分珊瑚ですよね、これね。
珊瑚が石の代わりに石垣を形成していて、
で、この石垣はね、当時のものらしいんですよ。
どうやらめっちゃ歴史あるものうわ美しい
ちょうどね今
日の入りの時刻2時間前ぐらいで
西日が
いい感じに小鳥居を逆光で照らしていてね
神秘的な感じがして待って
こちらがことひら神社なんですけども
ここからの景色が
すっごい
待ってマジで
絶景
映像で伝わるかな
さっきも見た通り
この辺りは
周りよりもだいぶ標高の高いところになっているので
見晴らしが良すぎる
いやー
美しい
めちゃめちゃ綺麗
なんじゃこれ
めっちゃ子供心くすぐられる穴があるぞ
これなんかサンゴでできてるのかな
多分そうですよね
海から持ってきたものだと思うんですけど
ここにちっちゃい穴が開いてるんですよなにこれ
道路とか車もない時代
こっから下の方降りてったんじゃないかな
ほら
下のあ、すごい!
本州のお城にもあるような構造で
こういう風に敵から身を守るための高い壁と
それから迷路のように入り組んだ通路
これが珊瑚で再現されてるんですよ
もう多分人も入ってないんで
草木が
生い茂っちゃってますけど
多分ここにかけて超急斜面になってるんでしょうね
すっげーええ
よし、
で、城跡付近に
ユイパンダになるカフェがありまーす
ここでちょっとだけ、小休止といきましょう
多分今日は夕食の時間がね、えー、2時ぐらいだと思いますんで
ちょっとまだ4時間ぐらい時間あって、お腹減っちゃったんでね
レッツゴー!
いざ、入店です
いやありがたいわ、自転車でこっち来るのにもね
なんらかんだ15分くらい漕ぎますんで
ちょっと休憩できて
涼しいのよ
クーラーガンガン効いてる
さあそして注文したのはこちらです
僕も人生で初めて食べるんですけども
アイスコーヒー
ではなくこちらです
名前がですね
プチムッチャーというらしいです
えー
可愛らしいプチムッチャー
最初聞いたとき僕
キー推しプラス名刺
プチっていうのがちっちゃいプチシュークリーム
プチねプラス
ムッチャーっていうのが名詞
ちっちゃいムッチャーかと思ったんですけど
名詞名詞で
こっちの方言でプチっていうのがヨモギ
ムッチャーっていうのが
餅を意味している直訳すると
ヨモギ餅
なんですけどこのお餅もただの
ヨモギ餅ではなくて島に
自生しているヨモギと
黒糖を餅米に
混ぜて作られてるらしいんですよ
なので到着した瞬間から
黒糖のね
甘い香りがすごい
初めて食べますよ
なんかねちょっと緑色のお豆腐みたいな見た目ですけどね
えーちょっと初体験
いただきます意外と
サクッと切れた
フォークでいただきます
うまい
めっちゃ新感覚
黒糖ときなこの香りすごかったんで
めっちゃ甘いかなと思ったんですけど
超さっぱりしてる
風味ですね黒糖風味
ヤモミの香り
風味とか香りを楽しむような感じかな
そんなに甘くない超さっぱりしてて
これ普通に食べるよもぎ餅よりもだいぶ食感が柔らかいです
例えるとねほんとガム噛んでるような
ガムの弾力と同じぐらいなんですよ
見た目に関して結構弾力あるかと思ったら
超柔らかくて度気も抜かない
めっちゃ新鮮なよもぎ餅って感じ
これうまい
いやいやいや餅うまかった最高
そしてサンセットがいい感じになってきましたよ
ここの与論島の日の入りの時間帯は18時
ちょっとね日の入りも早くなってきて
でこれは今日最高のサンセット見てるんで
ちょっと18時に合わせて
あの西のね海岸沿いに行きたいと思います
でその前にもう一個ちょっと行きたい
観光地がねありますんでちょっと向かっております
いやこれすごいわ百合ヶ浜のところ
本当にずーっとね
2キロぐらいに渡って
白波が立って両方に見えるんですよ
でもあれは波じゃなくて実際に浜があると
明日が楽しみすぎる
あそこにぽっかり砂地が
できるみたいですからね
明日の8時ぐらい環境時間なので
やばい
そして一面のサトウキビ畑ね
あのー宿の方がねびっくりしてましたけども
そう台風一過
台風が過ぎ去った後なので
めっちゃ寝癖みたいな感じになって
みんな右へ習いしてる
僕あの毎回沖縄来るたびに思うことがあって
島歌あるじゃないですかで、
ウージの森で出会った友よ
ウージの下で
八千代の別れって歌詞あって
さっきもね、ジャルとかBGMで流れたりするんですけど
これ沖縄戦の歌なんですよね
ウージってのは佐藤君畑のことで
その畑の中で出会った
友達ただ戦争で引き裂かれてしまって
別れることになったと
すごく沖縄の街中とかではポップに流れてて
観光客も結構ノリノリな感じしますけども
本当にね曲の背景を知るとマジでなんかね
もう心が動かされるというか
なんかもう今こういう風に飛行機に乗れて
沖縄に来る
まあ沖縄じゃないけど鹿児島だけど
こっちの離島にね今こういう風に平和に
平和な時代になってね
観光に来れてるってこの1日2日
この1泊2日がどれだけ尊いかっていうのを
島歌はね
表してくれてると思うんですよ
この曲聴くたびに僕ね結構ね
グワングワンする心が
やっぱこのね自転車に乗りながら今見ている
平和な景色平和な光景は
先人たちの
数ある犠牲の上
努力の上で成り立っているっていうことを
忘れてるだけでそういうのを
うちのチャンネルで伝えていきたいなと
もうしみじみ思いますね
さっき一生懸命坂登ったから
ご褒美タイムだ
綺麗まっすぐこの草原の中を貫く
直線に伸びた道路
気持ちよすぎる
しかもこの時間すごく気温も下がってきて
涼しくなってきてるんで
10月は結構穴場かもしれない
ギリ海水浴もできるし
ぽっぴっぽっぽっぽぽーんぽーん
どこでもドアー
そうそうここにちょっと来てみたかったんですが
あれ扉が外されてんな
最近あの観光開発の一環で2年前ぐらいにどうやら設置された
これがねあの島一周の循環線なんですけど
その横にどこでもドアが設置されてて
これがね結構名称になっているみたいなんですよ
ブロックなんかもちょっとねカラフルで
ドラえもん仕様になってますけど
多分扉が
多分ついてたはずなんですけども
台風来たからなのかな
ちょっと外されちゃってる
この循環線のすぐ横に
設置されて
そんな長いするような場所ではないですけども
これ面白いのが唐突に
循環線普通にチャリ漕いでるじゃないですか
そうすると横に唐突に
どこでもドアが現れる
こんな経験はなかなか
ないと思うんだよね
結構面白い
扉ついてたら多分もっとインパクト
あったんじゃないかなと思いますけども
さてさて
西日が刺す方
銀座の方にね戻ろうとしてますけども
これ今ので多分島半周ぐらいしてるんですよねこれ
そうなので意外とマジ平坦なので
本気出せば多分1時間もしない
1時間ぐらいで
チャリで島一周できると思います
結構もっと一緒に回りやすいですね
これ米国島とか行った時は
山を3つとか4つとか
越えてねすんごい
背びっしょりで大変だったら思えてるんですけど
米国の方は
ここの1.5倍とか
らしいですもしかしたらこの島
果てる間島とかよりもねだいぶ回りやすいかも
やばい
ちょっと海岸着いたんですけど
ちょっと、あーやばい!ちょっと待って
んー?
間に合わなかったかも
サンがセットしちゃってる説
うわーでも過労して
過労してまだオレンジ色のね
景色は残ってますけども
ここ今僕が着いたのが
ジャバナ海岸って言って
サンセットを眺めるのには
一番最適なビーチ
ちょっとね白い砂のお城みたいなやつも
設けられていてね
ちょっと、ちょっと時間遅かったな
この堤防のところでは
なんか瞑想している方
地元の方なのかな
いたりとか和行土たちがこう一生懸命
インスタ映えの写真なんかね
向こうで撮っているような
サンセットこの夕日を観測するには
ちょうどいいような
西向きのビーチになってます
いやでも確かに綺麗
もうちょっと早く来たかった
この波の音に
海風に
そして今日はちょっと雲の形がね
ポツポツとホクロンのような感じで
点在をしている雲が
なかなかに
幻想的な
オレンジと黒のコントラストを生み出してくれていて
綺麗
こういう日本の素晴らしい景色を
見るたびにまさに
ヨロン島みたいな感じでまだ知られていない
日本の魅力の詰まった場所って
めちゃめちゃあると思うんですよ
魅力のない土地なんて
一個もないと思う
なのでこういうのをやっぱずっともっと皆さんに伝えていきたいなっていう風に
こういう瞬間に思う
いつも見てくださってありがとうございます本当に
マジで頑張れる
キャッチー
気持ちいいな
うわぁ見たくん
うわっ砂浜の方に来ましたけども
こっちから見た方が綺麗だ
これが茶花海岸
茶花ビーチです
もう砂もマジ超きめ細かい
日中見たときめっちゃ海の色澄んでて
ちょっとね日が落ちちゃったんで
海の透明度がわからなくなっちゃいましたけども
でも明日マリンスポーツ予約してるんで
明日の朝見れる楽しみ
危ない危ない危ない危ない危ない
ちょっとー
やめてよもう
さあそしてちょっと銀座通りの方に戻ってきたんですけど
この今の時間帯の光景が
めっちゃ幻想的
街中なんかあの夕立が来る前とかわかります?
ちょっとね神が降臨しそうな幻想的な
光に包ま
明るいのか暗いのかわからない幻想的な光に
包まれてる感じ
あらら、いいですねーこの
ヨロン銀座通りも
少しずつ色づいてきましたけども
一発目、一軒目
行かせていただくのはこちらです
うわーやった晩食
ヨロンともお酒もそれからご飯も名物まみれなんでね
居酒屋かよいぶねさん
僕もあのお昼ぐらいに
お店予約したんですけども
こういう風な島の居酒屋さんって注意すべきなのが
三連休の時とかは
もう予約でいっぱいの可能性があるっていうのと
あと現金にしか使えない
お店があるっていうのと
あと閉まるのめっちゃ早いです
Googleマップに表記されている時間よりも
早く閉まるパターンもだいぶ多いので
もうこのね今18位なんですけど
それぐらいから入っておいた方がね
いいです安心
いざ入店レース
カウンターの席なんですけども
個室席テーブル席なんかもあるみたいで
地元の方でめっちゃにぎわってる
超ガヤガヤ聞こえるけど
完全にこれぼっち席だ
すごい色々とこの島内さんのね
ヨロン島のメニューもたくさんあるんですけども
結構観光客向けっていうよりかは
地元の方に
人気な愛されているお店らしいです
ではではちょっとね
行かせていただきます
沖縄といったらこのオリオンビールでしょ
さっぱりとしたね
グラスもねこれどうやら凍っているみたいで
この白いの凍ってる成分が
残ってるうちにいただきます
すごいめちゃめちゃ飲み込んでる
いただきますこれを飲むために今日頑張った1日
最高大してそんなに動いてないけど
喉奥にこのピリピリと染み渡る感じが最高
オリオンビールはね
やっぱりあっさりしてるので
沖縄のこの熱い気候にはぴったり
ちょっとねベトナムとかタイとかで飲むような
東南アジア系のビールに似てるんですよ
アジアほどさっぱりしてないけど
でも本州よりかさっぱりして
ちょうど日本と東南アジアビールの中間くらい
程よいちょっと待ってマジでメニューが多すぎて紹介しきれないんですけども
熱海で有名なのが
この熱海黒ホロホロ鶏
これがブランド鶏になってるみたいで
カルパッチョとか握り
炙りとか叩きとかいろんな
料理方法でいただくことができるんですが
うーん
絶妙に
食べづらい
あとはねもずくの天ぷらなんかも
人気らしいですよ
この辺りも
東内産荒野の天ぷら
グルクン三島炊き込みご飯
よっしゃー来た一品目
もずくの天ぷらです
あやばいちょっと動いた後なんでビール一発目飲んだら
めっちゃアルコール回ってる
ガンガン回ってるから早く食べないと
もずく酢とかね結構おやつに食べるぐらい
僕大好きなんですけども
そんなもずくの天ぷら
エビちゃんも入ってますよ大きく
二つ乗ってます
ソースにつけてるんですけど何のソースだかわからんけどいただきます
でかい
お蕎麦についてるかき揚げとかよりも
さらにでかいですこんなでかい
僕の顔面くらいでかい
僕の顔の方がでかいわさすがにいただきます
美味しい
ほんのりもずくの風味と
エビの風味があって
ちゃんと食べるともずくのちょっとぬめっとした感じも
残っている最初はサクサクっとした食感なんですけど
口の中に入れるともずくのぬめり気
あの独特なネワネワ感が
復活してくるっていう
一度で二度美味しいタイプ
でこのつけるソースがね
生姜おろしみたいな感じで
さっぱり食べることができますね
てかねこれはね正直そばがめっちゃ欲しくなるわ
お酒にも合うんですけど
おそば一緒に食べたくなる
そして来ましたこちらが
ホロホロチョウのたたきになってます
僕も人生で初めて食べるんですけども
これホロホロチョウっていうのは
アフリカ原産の鳥で
キジカに分類されるらしいですね
調べてみたらやっぱり
あの子がホロホロチョウらしいです
すいませんあの気まずいんでね
見ないでもらってよろしいでしょうか
ちょっと今から食べますので
うわうまそう
ちょっとこれね醤油とあと生姜と玉ねぎ
ちょっとまぶして
あいいねちょっと
生姜醤油で
いただきますちょっとうまそうですね
いただきますいただきます
うまい
めっちゃうまいけど
ちょっと生姜と玉ねぎ食べちゃったから
本来の味が分かんないので
もう一回食べる
ちょっと薬味とかを入れないで
鶏単体でいただきます
これはうまい
めっちゃ美味しいわ
これとにかく身プリプリで
弾力がものすごいの
身が硬いとかそういうわけではなくて
あくまでも弾力っていう感じで
噛めば噛むほど甘みしっかりと出てくるし
ちゃんと最終的には程よく噛み切れます
しかも外がちょっと炙ってあるので
香ばしさもありつつ食欲を加速させてくれる
通り本来の旨味と甘みがしっかり出てるので
これね正直何も味付けてなくてもいけますよ
うまい
しかもねこれ同じたたきっていうメニューの中なんですけど
ちょっとレアっぽい方と
それから下若干炙ってあるやつがあって
炙りの方はね
しっかりとこう油が出ていて
しかもお肉がめっちゃ火通ってて
柔らかくなってる
両方美味しい
最高プリプリ
うんうん
すごいわ僕今何もつけてないんですけど
単体でもいける
何も醤油なんかつけなくても
鶏の旨味がめっちゃ出てる
ちょっとね地魚のね
お刺身も食べたいなと思って
メニュー見てたらちょっと気になるメニューがあってね
これこれこれこれ
お尋ねください
島魚の握りと
でこれ何があるんですかって聞いてみたら
日によってお魚も変わるみたいで
今日獲れた新鮮なお魚を
この3匹の中から選んで
その場で捌いてくれる
なんかね3つで迷ったんですけど
僕は情熱の赤やる気の赤
魂の赤ということで一番赤い
このミミジャーというお魚を選んでみました
魚の外見
鱗の部分は赤かったんですけど
身はねめっちゃ赤いっていう感じじゃなくて
ちょっと白身魚に近いのかな
正式には姫笛台っていうみたい
やばいアルコール循環注意報が
発令されております
ちょっとすきっ腹にお酒をぶち込んだので
酔っ払ってきたのでちょっとご飯を入れないと
しっかりとね
さあいただきます
姫笛台ちゃん
しっかり大きい
なんかビンチョウマグロみたいな感じいただきます
美味しい
味はさっき言った通りなんですけど
味はピンチョマグロって
食感はピンチョって結構柔らかいじゃないですか
ただこっちのひれふれ鯛の方が
めっちゃプリプリしてる食感すごい
さっきの鶏みたいな感じ
弾力があるピンチョマグロっていう感じ
新感覚
しかも寿司が一個一個結構多いぶりなんですよね
食べ応えある
さてさてまたいろいろ注文しちゃったんですけども
こちら次のお酒が
ちょっとちょっとちょっと今日は酔っ払いそうだ
島優先です
でこれ焼酎なんですけども
これね原料が米麹と
それからサトウキビから出された
黒糖を使っています
ここにもね書いてある通り黒糖焼酎なんですよ
でこの黒糖焼酎
っていうのは天見群島だけでしか製造許可されていないと
そうなので本当にこの島もしくは他の
天見群島でしか飲めないんですよね
島優先っていう名がある
さっきね醸造所の横通ったんですよ
そうヨロン島で作られている
お店あお店じゃない
焼酎になってますロックで
えー焼酎はたくさん飲むけど
黒糖焼酎は初めて
見た目はほんとになんか水と変わる
ちょっとドボッとしてる感じもするけど
匂いはね普通の焼酎とそんな変わらないかな
ちょっとほんのり甘みが強いぐらいの匂いですけどいただきます
あー
へー
面白いいやなんか普通に飲みやすいですよ
飲みやすいんですけど
黒糖焼酎っていうんで甘いのを想像してたんですけど
そんなに甘くはない
むしろだいぶさっぱりしていて
黒糖の風味っていうよりかは
普通の飲みやすい焼酎にプラスアルファ
なんかこう森林の風味を加えたような
森の香りがする
うん
その中で木の香りがするんですよ
なんか森林マジで
うん何度飲んでもそうだな
黒糖の香りはもしない
森林焼酎って感じ
これはちょっと飲んでいただきたい皆さんにも
なんか伝えるの難しい
でさっきのホロホロ鶏の叩きがめっちゃうまかったんで
今度は炙り握りを注文してみました
いただきます
わさび醤油で
これはやばい
やばいこれ
一番かもしれない
さっき食べた時に
あれネタ載ってなくねって思いました
っていうぐらいご飯と同じぐらい
柔らかい食感が一緒
なんですよ
超柔らかいこれどうやって調理してんだ
多分蒸されてるのかな
鶏肉がさっきの叩き以上に
超柔らかい本当に柔らかい
お刺身とかよりも柔らかいですよこれ
びっくり
これはやばいめっちゃやばい
真剣に味わう
真剣に皆さんに感想をお伝えしたい
この旨味を
鶏の旨味
甘みはそのままにして
めちゃめちゃ柔らかい
これは食べていただきたい
びっくりだ
こんなに柔らかいお寿司食べたことない
よしよしでは締めといきましょうか
こちらが三島だそうです
しじみのご飯かと思ったら
全然違った
これ世論等に昔から伝わる郷土料理
らしくて要は炊き込みご飯
ただ豚肉とネギをふんだんに使った炊き込みご飯らしくて
まあでも大晦日とか元旦とかお誕生日とか
お祭りごとそれから
重要な節目の時には
こういった三島が振る舞われるそうなんです
どうなんだろうね
見た目は正直普通の炊き込みご飯とあんま変わらないような感じもするんですけどねどうなんだろう
すごい脳がバグるこれ普
通の炊き込みご飯だと思って匂い嗅ぐじゃないですか
匂いが炊き込みご飯じゃない
僕の知ってるバター醤油ご飯
小さい頃にねよくバター醤油ご飯食べたんですけど
その匂いが
めっちゃする
どういうことだ
頭が脳がバグるぞこれ
いただきます
バター醤油だ
美味しい普通の炊き込みご飯じゃないわこれ
炊き込みご飯というよりかはやっぱり
ブーバー結構メイン使われてるのかな バターの風しっかりと聞いていてで2
目と多く使ってるみたいのを書いてあった んですけど2年っていること違っていると
5分と椎茸の存在感を強い
アンパン風味が来ていない
具材を噛み砕いていくと
5冒頭がねその 椎茸を噛んだ瞬間に中はとこ山の幸に
広がるような感じになってます 美味しい風味豊かな一風乾く
た 炊き込みご飯って感じ
ご飯の食感も絶妙で外側はちょっとチャーハンみたいな感じでパラパラとしてるんですけど 中の方はね
シマキみたいに水分多めにしっとりモチっとしてるんですよ 食感も不思議な感覚
所々パサついてたりちょっと硬かったり モチっとしてたりっていうこの食感のバリエーションがね薄いんやろかな
最後まで一皿ペロッと食べるのが美味しい
バターの香り
ということでごちそうさまでした
美味しかったアットホームの居酒屋さんっていう感じで
血の物もだいぶ取り扱ってましたね
たまらんこの夜の居酒屋から出てくると
こうそよ風が吹いていて気温もだいぶ20度台ぐらいまで下がりましたーみたいな感じ
涼しい
こういう風なお酒飲んだ後って
あの水をね買って帰りたい
でしまってこういう風な
あのスーパーマーケットとかコンビニがだいぶ早い時間帯に
しまっちゃうパターンが多いんですけど
目の前がオーシャンマーケットってやってる
ちょっと買ってこん飲み物
今ちょうどね一旦ちょっとホテル戻ろうとしてるんですけども
あったあったこれですよ
島優先と
夜でも高校と
ライトの明かり照らされてますけども
ここが多分醸造所だと思います
こんなもう銀座通りのすぐ真横にあります醸造所が
いやでも明るいのはさっきの銀座通りのあたりだけで
僕の今回のね宿泊してる宿の方を来ると
てかもうこれ街灯がほぼないな
これ今ちょっと明かり見えてると思うんですけど
これお店の明かりなんですよね
街灯ない
全体的に暗いわこれ
いやーできればもうちょっとお酒飲みたいけどな
おいワイの肝臓ちゃん
余裕あるかい
まだもうちょっと飲みすんです
らしいのであと一軒ぐらい
できれば行きたいな
一旦ちょっと宿戻るぞ
そうだそうだそういえば先に荷物置いてたんでちょっとワイズハウスさん前のお部屋のルームツアーを今から開催いたします
お部屋がこちらですこれここ
2階丸々なんですよ今回めちゃめちゃ大部屋になってます
お部屋がねなんかすごく絶妙な立地にあって
お家正面玄関じゃなくてこの斜め横から入るような感じでちょっとここ開けますよいしょ
よいしょ
さあお邪魔します
こんな感じでここも靴脱ぐところがあって
玄関入った瞬間に階段があるんですよ
よいしょ
ワイズハウスさん
今回僕のお部屋がこんな感じになっております
扉を開けると
わーおわーお
やばないっすか
幅ないっすね
なんか事実上の一等菓子みたいな感じで
さっき正面から見ていた2階の窓
あるじゃないですか全部この部屋になってるような感じになってます
テレビデスク
何人座るんだっていうソファー
横長のソファーに
それからセミダブルベッドが
2台あって
そしてこちらが洗面台洗面台は部屋の中にあるような
感じ
でここにはなんとなんと
キッチンもあります
そうなのでちょっと一人で泊まるのが
もったいないぐらい冷蔵庫電子レンジなんかもあるんで
例えばねこうスーパーで買ってきたこの地魚
ここの島で採れたお魚なんかを
みんなで来てさばいて食べるみたいなこともできると
グループ旅行には最適かもしれない
でちょっとここから先僕も見てないんですけど
ここにねさらに2フロアあってこっちが
あはいはいこっちがだからサブのお部屋になって
だから最大3人泊まれるのかなここ
ベッドが3台ありつつの
うわこれはいいわ
乾燥機と洗濯機が
自分の自室内にあるような感じになってます
一応60分200円
乾燥機両方とも洗濯機も200円になってるんですけども
ビジネスホテルとかだとね
1階に洗濯機フロアに降りて
また洗濯機出してまた戻ってみたいな
これやらないといけないんでね
それがないのはめっちゃありがたい
そしてお風呂シャワートイレはユニットバスになってて
いいね素晴らしい
ウォシュレットがある
いいなぁ
海外行って帰ってくるとやっぱね
このウォシュレットある安心感
本当に素晴らしい日本は
そして酔っ払ったワシ
こんにちは
そしてこんなにいいお部屋なのにもかかわらず
一泊のお値段びっくりしたんですけど
7700円です
本当にいいのかなと思って
台風の影響でたまたま今日キャンセルが出て
お部屋が空いているみたいだったので
もしかしたらちょっとね
安い料金で一名案内してもらったのかもしれないです
直前で撮ったんですけど
さあそして今ね22時
2軒目ぐらいちょっと行こうかなと思って
動画投稿終えてね外に出てきたんですけど
これ分かりますか?
あ、ちょっと映るかな
DJIで若干映ってるんですけど
星空やばい
めちゃめちゃ星綺麗なんですよ
なんかねあのラメみたいな感じで
めーちゃパンパンパンパンって
いったるところに
散りばめられてるんですちょっと待って
スマホで映してるやつを
小型カメラで撮影してるんですけど
こんな感じ本当に
これめっちゃキラキラしてるのこれ分かります?
すっごい
本当になんか金のラメを
散りばめたような
星空になってて
これなんでこんなにキラキラしてるのかっていうと
やっぱりこれ島民の方の
公害対策がこうそうして
星がめちゃめちゃ綺麗に見えるらしいですね
公害っていうのは公の害じゃなくて
光の害っていう風に書きます
さっき僕が触れたと思うんですけども街灯ですね
天体観測しやすいためにも
街灯をね
多分意図的に落としてるみたいです
そうなので全然この島の中に光がなくて
星はねめっちゃ綺麗に見えてます
すごいすごいデデデデデデデデデデデデデ
見えないものを見ようとしてでは
2軒目お邪魔します食音酒場さん
なんか面白そう
郷土料理創作料理と
三振ライブ
マーサムヌさん
いざ入店です
カウンターの席
一人旅で来てるの僕一人かもしれん
みんな団体のお客さん
焼酎も美味かったんですけど
フルーツも有名ということで
パッションフルーツサワー
レモンサワーとかグレープフルーツサワーとか
全然普通にあるけど
パッションフルーツのサワーってなかなかない気がするいや、
たまらん
いい感じの音楽が流れてて
ちょっと収益が引っかかるかどうかわからないけど
いただきます
ありがとうございます
待ってやばいパッションフルーツサワーめっちゃうまい
パイナップルとそれからレモンをちょっと混ぜたような感じ
パイナップルの甘さとレモンの酸っぱさがあって
結構味濃いめ
これうまい
ちょっとねさっきご飯食べて
お腹も結構いっぱいになってきたんで
2軒目はちょっとお酒メインでいきたいんですけども
やっぱねこの島のお通し
これは本当に侮れない
イカもねちょっと酢の物みたいな感じなんですけど
これだけで本当に
ひと品料理でお金取れるんじゃないかってくらい
めっちゃうまい
でこちらがきゅうりのたたきなんですけども
これ塩和えになってて
であえてある塩はねこれ
ヨロン島でしっかりと作られた
島のお塩だそうです
お酒のつまみにヘルシーなこのきゅうりのたたきをつまみにするの大好き
ヘルシーだし
いただきますきゅうりのたたき
うま
ほらうまいわ
ちょっと見た目的に結構しっかりしょっぱいのかと思いきや
ごまとごま油
このごま油が香ばしくて美味しくて
で塩分は意外と低め
塩ほんのりついてる感じなので
塩分控えめで
だからね罪悪感なく
結構バクバクいけるのやばい
ゴマ油が食欲に白硝かける
うまちなみにメニューはこんな感じで
さっきの焼酎だったりとか
青パパイヤの漬物とかね
島のお料理揃ってますね
ちょっともうお腹いっぱいになるのが悲しいんですけども
さっきのお店は主食とかね
おかず系島料理揃ってたんですけど
こちらのお店はね
島のおつまみ系が揃ってる感じかなそう
そしてこちらもちょっと鹿児島県産の
焼酎を頼んでみたんですけど
ローマ字大文字でダイヤメっていう
焼酎らしくて
これめっちゃライチの風味のする
焼酎らしいんですよ
出てくるグラスもめっちゃおしゃれで
琉球グラス的なやつなのかな
なんかこの焼酎は白色のはずなんですけど
めっちゃ紫色どっから見ても
ちょっと紫色っぽくなってる
不思議なにこのグラス
すごいもう匂い嗅いだ時点でライチだ
いただきます
すごいめっちゃ不思議な味
飲む前は香り嗅ぐと
もうライチのお酒にしか感じないんですよ
匂いだけ嗅ぐと
めっちゃ甘そうだなって思って飲んでみると
全然甘くない
焼酎の味がする
ほんのりライチ香るかなっていう感じ
なので超不思議
でもライチの成分は入ってないらしいので
どうやって作ってんだろうこれ
本当に匂いはね
ライチそのまんま
味わってみるとライチの香りがほんのり感じるくらいで
あとは焼酎で若干の
味に苦味もあるかな
これはすごい今まで飲んだことない新感覚焼酎だ
ダイヤ目は島ではなくて
鹿児島の九州の方ですね
薩摩仙台市の方にある
浜田酒造さんが出かけているみたいなんですけど
これ香熟芋
こんな感じの書くんですけど
香りに熟す芋って書いて
独自の香熟芋って普通の芋を熟成させたものを
使ってるんでライチっぽい風味がするらしい
でも実際にライチは一切入ってないらしいんで
すごい初体験すぎる
はいごちそうさまでした
2軒目はねお店の方とね
たわいもない話をしつつ
しっぽり飲みっていう感じ
いやマジでこれ惜しいことしたな
食音酒場さんでお店の方がねこれ毎日営業している時は20時から21時頃ライブを開催しているみたいな
僕21時半に行ったから見れなかったな
ちょっとバントマンとしてエースを見たかったんですが
まあしょうがないちょっと次来る理由ができましたねここや
あらあら島で唯一の信号ちゃんも
もう常時点灯モードお休みモードですわ
あの黒糖焼酎とそれからライチの焼酎ね
僕のあの脳内のこのボキャブラリーにはなかったんでね
また新しい経験できた
ちょっと明日も早いんで宿に戻ります
ちょっとちょっとこんなふかふかなベッドを一人でしていいの?
いいんじゃない?
気持ちいい
ということで明日はね念願の
マリンスポーツゆりガーバンがね待ち構えてますんでね
寝ます
おやすみなさい
ピッピッピッはい、
ということで皆さんおはようございます
早起きチャレンジ
大成功
といってもね、今の時刻が
7時55分で
あと5分で集合時間なんですが
もうちょっとで着きます
昨日のね、ゆりがはま海岸のね
アクティビティを予約してまして
もうそろそろ海岸に着くんですけどね
いやどうだろう
ビーチは砂が出てきてるのか果たして
めっちゃ楽しみだな
あったあったこれです
ゆりがはま
砂浜になってます
ちなみにホテルでBさんとかをお借りしまして
完全に海水浴コーデとなっております
いいね宿泊してると
荷物置いて
である程度軽装でビーチの方まで行けるんでね
浜の奥の方にはお土産村とか
売店なんかも用意されてます
さっすぐに8時なんでちょっとね
まだ空いてないみたいですけども
さあどうだゆりがはま
ということで到着です
ビーチが美しすぎる
で今からねあのボートに乗っていくような感じになってます
女性の2人組ばっかりで
あの1人ぼっち参戦
しかも男メンズはY1人という
お願いします
というわけでモーターボートに乗って出港です
やばいマイク手持ちしてるのでちょっと
マイク落とさないか心配ですけども
サップしてる人とかもいる
ちょうど今の時間帯は
あの波も穏やかで
やっぱ朝の方が穏やかみたいなんで
マリンスポーツやってる人だいぶ多い
いやサップとかも楽しそうだな
ボートの上に乗ってね
あのなんかあれをオールを
こぎこぎしてあんま海に浸からないやつ
今ちょうど雲に陰っちゃってて
海の色がねそんなに出てないみたいなんですよ
確かにちょっとねこう濁った感じなんですけど
これが雲がね晴れてくると
かなり透明透き通った海の色で、
ヨロン島の中でも
ここの百合ヶ浜ビーチは
屈指のレベルの
この海の明るさらしいんでね
楽しみだな
ちょっと早く晴れてくれないかな
どうやら話を伺うとこの辺りはまだ浅いと
人間の成人乱戦の
首が浸かるぐらいまでの
水深しかないんで
万が一落ちたとしても溺れることはないかね
一応平泳ぎだったら500mぐらいは泳げるんで
まあまあ大丈夫か
船乗るときってだいたいライフジャケットつけると思うんですけど
ジャケットつけてないんですよね
だからびっくりしたんですけど
とりあえずはこれぐらいの水深なんでね
大丈夫そうそこが見える
ガイドさんにこれ話を伺ったんですけども
ゆりヶ浜っていうのはこの辺りになるんですよ
ただこれ大潮
潮の道引きが結構激しいタイミングだと
ここのね砂地が一気にボーっと出てくるらしいんですよ
ただ今日はね小潮かな
あんまり潮が引かないタイミング
らしくて砂浜自体はね出てるところはね見えないらしいんですよ
ただ本当にもこう
わかります?
僕のだいたいおへそぐらいのところ
までしか海水が来てないんで
めちゃめちゃ浅いですよ
超浅せ向こうの地形とかを見ても
やっぱりねヨロン島
標高が低くて平坦な島ってのがわかりますね
山とかがほんとないですもん
すらと地平線がずーっと
続く感じがね
いいねほんと南国リゾートの
島って感じでたまらんどすよ
女性2人×3ペア
で合計6人に混じる
成人男性27歳という
異色の小小泉が出来上がっております
やばいこれこれ、ちょっと、うぉー
ちょっと、所々波が高いからめっちゃあの、
僕が持ってる小型カメラにね、めっちゃぶつかるっていう
ちょっとカメラ壊れないかあっ、
あぶっ
しっかり
一応船がね、ここになんかこう、防波堤みたいな感じで
止まってくるってことですけど
こっちのどうなんだろう、深いのかないや、
でもずっと、結構なこれ、浅さがずっと続くようなあっ、
待って、こっちの方が浅いわえっ、
待って、
浅っここら辺めっちゃ浅い
嘘やんほらまじこんなの
本当にこれ僕のへそぐらいまでしか
海水が来てない箇所が
これがずーっと奥の方まで続いてるらしいです
うわー綺麗
これが
与論島で一番
海が綺麗だという風に言われて
百合ヶ浜
今東側を向いてるので
あそこの水平線をずーっとまっすぐ行くと
小笠原諸島とかね
それからあれですよ
南大東島とか北大東島って言って
実はねこの後行くんですけど
沖縄県にもう一個ねえげつない位置にある離島があって
沖縄本島から東にめっちゃ行ったところにね
島があるんですよこんな感じで
そう南大東北大東島
その島も多分遥か奥の方にねあるんだと思います
昔これ市民プールとかに
あのなんか波を人工的に出すプールとかあったじゃないですか
こうバシャンバシャンみたいな
あれなんか入ってるのかもしれない
時間によってタイミングによって波の大きさが違って
お土産屋さんとかでよく売ってる
星の砂とかも取れるみたいで
砂を足で作ったんですけど
こういう手で取って
星の砂があるかなー
って確認するんですけど
なかなかレアみたいですね
やっぱりぴったり星の形になるように
削られてる砂って
普通に考えたらまあまあ確かにそうだなと思うんですけど
あんまないですね星の砂
ん
さあ今から考え探したいのに入っています
海ガメ普通いるみたいなんですけど探し方としては
海に沈んでる岩みたいなやつでその彼の黒いかけた岩の中でも動いたい分を見つけたら それが海ガメらしいんで
もぐらたてき方式でね探す探すらしいですよ
えっ?
これ、
あれですねいた?
なんて?
えー?
わからないこれいたー!
いた?
あれらしいです
黒く今うぐめいてるやつなんですけど
岩にしか見えない正直ほんとだ
岩だと思ってた
船での遊覧を終えて
急遽ちょっとサップに空きがあるとのことだったので
そうサップに乗っております
いや意外とすんなり乗れた
サップってこういう風な感じで
本当はスノーボードのちょっと大きい版みたいな感じなんですけども
これに本当はサップのSAPの文字のSってスタンドのSなんですよ
本来は立つはずなんですけども
ちょっと立てずにいる
なんかカヌーの入るところがない版みたいな感じで
平面のなんかほんとスノボのちょっとでかい板みたいな
ところにこう乗って
オールを片方持って
進んでいくような感じなんですけど
オールがねこれわかります?
エラの部分が
片方しかないんですよ
結構これコントロールがむずくて
大丈夫かな
いやーということで
海上がってきたんですけども
ちょっとここで秘宝です
DJIが水没しました
ガチでやらかした
いやちょっと薄々予想はしてたんですけど
さっきサップやってた時に
バランス誤って起こしたら
結構水深深いところで
ガッツリもう海の水面ここだとしたら
DJIの持つ手がここら辺まで行きました
で今動いておりません
やばいガチか
7万ぐらいしたのにマジで
ちょっとここからは
スマホとビデオカメラでの
撮影になると思います思います
で僕は今回海を見て
サッポやったんですけども
他の方々は結構このままシュノーケルとか
ウミガメと一緒に泳ぐみたいなプランもあって
そういう風なプランを
マリンアクティビティを3つとか4つとか
組み合わせている方が結構
多いなって感じでしたね
僕この後のフェリーで帰らないといけないから
ちょっとねタイトでしたけど
でもこれでも1泊2日でもね
ニーアクティビティ楽しめたんで
めっちゃ楽しかったしお腹減った
ワイのDJI
ということでちょっと宿の方が優しくて
チェックアウト10時だったんですけど
10時半に戻ってきておまけにシャワーまで
時間作ってくれて浴びれて
さっぱりって感じなんですけど
DJIは相変わらず水没からの動かずということで
ちょっと今ね天日干しにしております
これで海水の今濡れてるんで
その成分がどんどんと蒸発をしていけば
ワンチャン復活するかもしれないけど
望みは薄いかもしれない
マジでちょっとでかいな損失が
でちょっと位置開けてまた
銀座通り来てるんですけども
これ面白い
てか興味深いのが
銀座通りにこれね
日の丸がずらーっと掲げられてるんですよ
見えます?
これ
面白いっすよね
これ営業してるほぼほぼの建物に
これ日の丸が掲揚されていて
調べてみると
ヨロン島は土曜日日曜日祝日になると
どこのお店もこういう風に日の丸を掲げるみたいなんですよ
これ一体なぜなのか分からないんですけども
どうやらね1953年に
この天海軍島が返還されたじゃないですか
返還される前は
やっぱアメリカに対して日の丸を掲げて
返してくれ返してくれって返還運動も
ものすごく行われていたみたいなので
その当時の名残
やっぱりここは日本であると
当時の歴史を忘れないようにするためなのかな
という想像なんですけどね
ちょっと宿の人に聞いてみようかな
さあということでお昼時朝食食べないまま運動したんでね
ちょっと低血糖になりそうなんですが
お邪魔します
海岸通りさん
まじで海岸通りすぐ後ろがね
昨日夕日を見た海なんですよ
満席って書いてある
まじか3連休の今日最終日なんでね
ちょっと人多いわ
お昼もやっぱ
ちょっと予約しないとなかなか
って感じなんですが
うわマジかラーメン屋さん馬匠亭さん
お邪魔しようとしたんですけども
13日まで休ませていただきますと
マジかい
ちょっとやばい食事何人せずあるぞこれ
どこ行っても
どこ行っても満席だ
どうしよう
島のカコス屋さんらしいエルキーロってお店なんですけど
このお店も閉まってる
マジかい
あんた
こんなところで何してんの
こんにちはすいません
旅行系YouTuberのひろきと申しまして
もしよろしければチャンネル登録していただいてもよろしいでしょうか
いやということ
ここで着いた!
いや、一軒だけもう片っ端から電話かけたんですけど
一軒ここだけやっている飲食店がありまして
ミジラシャンさん、ミジラジャンさんかな
電話で聞いたら、一枚だったらいけますよとのことで
あぶねー、救世主だもん
ここしかやってなかったんで
お邪魔しまーす
ようやくありつけたご飯屋さん
いざ入店ですで、
メニューを見てみると結構オールマイティな感じで
パスタ、
丼物それからパンとかもありましたね
で若干ちょっと南国リゾートチックな
メニューも取り揃えられているような感じでした
定食もいろいろあるんですけども
あそういやちょっと
こっちの方沖縄の方へ来て
まだそば食べてなかったなと思って
もずくそばこりゃうまそうだ
朝から朝食食べずね海で泳いでたんで
ちょっとドリンクもね
栄養あるもの入れたいなと思って
出たこれベトナムコーヒー
ベトナムの動画でもご紹介しましたけど
ベトナムコーヒーはめちゃめちゃ甘い
シロップがたくさん入ってたり
するんですよね
さあチョイスしたのはこちらです
グアバジュース
グアバって名前はめっちゃ聞くけど
あんま飲んだことないなと思って
チョイスしてみました
色はねなんかちょっとこう
スイカジュースみたいな感じですけど
これが飲んでみると
想像以上に美味しくて
しっかりした
グアバジュース飲んだのは初めてだったかもしれないんですけども
桃とブドウをブレンドして
ちょっとドロッと濃くしたような感じ
あのジャルの
機内のドリンクで桃とブドウって
スカイタイムっていうドリンクが
出ると思うんですけども
それの濃度めっちゃ濃くしたような感じで
これ運動した後にもね
栄養補給としては最適なんじゃないかな
すごく美味しかった
さあ来たメインディッシュの
こちらもずくそばです
よろんとうといえば
もずくって言われるくらいこの島もずくが
めちゃめちゃ有名なんですよね
まずはスープから
んー
もずくの絶妙な酸味
それから塩味が効いていてね
こりゃ食欲そそるぞーと思いつつ
もずくちゃんを絡めて
一思いに
ずずずっと
運動後の塩分補給にもなるんー
うまいねー
もずくはゴリッゴリッとしていて
ものすごく新鮮な食感
でこれもずくそばって僕
上にもずくが
乗ってるからもずくそばだと思ってたんですけど
実はねこの麺分かります?
麺が沖縄そばに
使われるようなちょっと太い麺ではなくて
おそばのような麺してるんでね
不思議だなって思ってたんですけど
後々調べたらこれ麺も
もずくでできているらしいんです
それゆえもずくそば
そうなのでそばアレルギーを持っている方でも
心配することなく食べることができます
で麺のお味は
見た目はそば粉を使ったそばのような見た目をしてるんですけど
でもそばの味があんまりしない
まあそれはそうなんですけど
そうなのでちょっと薄味の麺だなと思ってたんですけどもね
まさか麺にももずくが練られてたなんてね
途中で紅生姜をしっかり溶かすと
スープがちょっと赤色に染まって 食器が増ましてまたこれもこれでうまい
ああ ごちそうさまでした
美味しい めちゃうまかったもつくがやっぱり
美味いですねもずく食べるともゴリゴリ するんですよ食感もいいしっていうんで
ちょっとは宿に戻りますには13時であと 1時間でフェリー出港なんでちょっと宿の方に
送ってもらいますはいようやくようやく 飯にありつけて
ああ イチャンが喜んでおります
前のスターマークが 待てお願いします
日の丸が掲げられてるじゃないですかあれ っていうのは何か理由があるんですか
最初だった あっ
みんなであげて盛り上げましょうって言ったんで
活気が出るように
そうなんですねそうなんだ
別に右翼じゃないんですけどね
歴史旅行みたいなのしてるんですけど
沖縄が返還される前はここが日本最南端の島だったみたいな
聞いててあそこの銀座通りもすごく盛り上がっていたみたいなことを
調べたんですけど
結構今よりももっと
お客さんっていうのはいたんですか?
たくさん大昔、
30年前ですかね
私の年代も高校卒業して東京に出てる年代だったんですよ
そうなんですねその前までは
どういう観光客が
あそこの銀座通りが歩行者天国になってた
このぐらいのお客さん自体も
街中から裸で歩いているような感じ
あまりよろしくないのです
量産地が暖かくて
そうなんですかそういう時代でした
そして
港の近くに来るときました
これが
5時間ほどね沖縄本島まで
お世話になるフェリーちゃんです
名前くれてるかな
クイーンコーラルプラスちゃん
鹿児島市
いいね大きい船今
こっちの方にね
ゆっくりとやってきております
で一昨日とかね昨日あたりはね結構だったみたいですね
そうあの台風の影響でなんですけど今日は
法帝国で動いてくれていて
これご覧くださいもう海の色もね
ほら透き通ったエメラルドグリーンの
色になっておりますよ
このひどき世界旅行チャンネルでは結構ね
島取り上げててフェリーも乗ったりするんですけど
このフェリーはね
初めて乗りますマリックスラインって言って
多分鹿児島のフェリー会社さん
みたいなんですけども
いやこれだいぶの長旅ですね
鹿児島進行
昨日の18時に出港してて
そっからこの天海群島に
たくさん寄っていって
天海大島50徳之島9時
沖の選ぶ自慢で4等
に入庫するのが13時 40分って入港してから出港まで30分
あって中10分ずつの19時着なので
な幅で はだいたい約5時間の
道のりになってます 本来であればね鹿児島からのや子フェリー
なので個室特等とかね本当にベッドとかも あるような個室なんかも取り揃えられて
みたいなんですけども今回はうわぁ数を チョイス
うわ待って待って出たこれ
空港でも見えなかったんですけども
植える亀
ちょっとねダジャレ的な感じだと思うんですけど正面には
亀のように
見えるちょっと
足が長くなった
亀みたいに見えますけどもね
こういう風な
岩で歓迎をしてくれると
いやー
でもこれ
あれですね一泊じゃ正直足りない
マリンスポーツとかやってで、
ご飯とかも食べるんだったら
1泊2日はちょっと足りないので
2泊か3泊くらいあった方が
もっとね楽しめるんじゃないかなと思いますけども
ちょっとダメだ
スケジュール的に今日でないといけないんで
次は2泊とか3泊とかで来たいな
でこれ海水浴できるのが5月から10月
らしいんですよ
そうなので結構ちょうどいい時期に来たかもしれない
今日もね31度とかの暑さなんですよ
なので8月とか7月来たらこれ
溶けちゃうんじゃない30度後半とかですよ多分
10月ぐらいの今ぐらいにちょっと涼しくなった時に来るのが
いいのかもしれない
ということで昨日到着した空港の裏手ぐらいなんですけども
与論港旅客待合室到着です
そう帰りはねここ14時ぐらいに出発して
夜にね那覇に到着するような日になっていて
やっぱり旅行とあるもの現実ついてからが旅行ではないと
往復のね往路と復路全部
これ公共交通も含めて旅行なんですよっていうのをお伝えした
したを採取したくてめちゃかんじゃった 飛行機で来たんですけど帰るように船で
沖縄本島を目指しますそのやばい荷物が パンパン水着も原資調達したししかも海水
まみれ防止とかも海水に浸っちゃってるん でこれなんとかする本当を帰ってから
ちょっとなんとか体制整えるのこれやばよ ダメだちょっと dji いじくったん
ですけど通電せず ビッグカメラ持ってこすごいなんか地元の
公民館みたいなね
ベンチがずらーっと広がってるような
待合室になってます
よし行くぞ
これ乗船券も購入したんですけど
安いマジで
これヨロン島から那覇まで
5時間で確かに3,510円ですね
そう3,510円安いです
僕那覇から飛行機
カバンシュータイ使って1万1000円とか
それくらいだったので
3分の1ぐらいですよ
飛行機正規料金で取ったら
多分15000円とかだいぶ安い
時間にゆとりにいる方は
那覇までLCCで来ちゃってで、
こっからフェリー使うとかでも
与論島にはだいぶ旅費抑えてね
来ることができると思います
来た来た
まさにこの与論島のね
きれいな海にぴったりの水色になってますけども
乗り込むのはクイーンコーラルグラスで
あっているかな?
あっているはず
あった
クイーンコーラルキラスということ
これ2008年に
進行した船らしいです
そう結構これだけ見ると
だいぶ古いのかなとも思ったんですけど
結構新しいんですよね
やっぱ鉄道ファンなんで
鉄道基準になってしまいがちなんですけど
鉄道とかって結構半世紀とか
50年近く使われている列車とかってありますけど
船の方がやっぱり
陸路の列車と比べると
対応年数は短いみたいで
だいたい2,30年とかだったと思います
そうなので
15年16年くらい使われてるみたいですけど
それよりかもっと使われてそうな雰囲気がある
でもすごいでけえやこれ
さすが鹿児島と沖縄を結ぶ
ほぼ1日運行するだけあってね
天然施設がだいぶ充実してるらしいですよ
はいお願いします
はいどうも
すごいこういう巨大な船って
ボーディングブリッジがあるパターンが多いんですけど
これも直乗りですよ
すごい迫力あるなこれ
階段を立って
この高さまで登っていくスタイルね
すごい
船内はこんな感じになっていて
乗り込むのが
2階の部屋一
番上の部屋になってて
ここは今回2棟
4なんちゃら4の3桁なんですけど
これね今回ザコネスタイルの
一番一般的な
ランクの2棟を予約したんですけど
こういう場合の2等のカーペットシートって
だいたい自由席のパターンなんですけど
このMAXLINEさんの場合は
線路に入ったら改札みたいな感じで
チケットチェックされてで、
あなたの座席はここですって言って
ポンとシールを貼ってくれます
4人これが僕の座席
座席指定制になってます
ここだ
ここから
一番小さい
そして5階のテラスのところに出てきたんですけども
でかすぎてこれドッジボール
いやドッジボール
じゃないわこれサッカーできるわ
めちゃめちゃ広い
結構人乗ってたはずなんですけども
暑すぎてあんまり人
人が出てないから結構
あ待って動いてる動いてる動いてる
おーありがとう与那国島
何だっけえっと与論島だ
ヨーとヨーだからちょっと似てるんだよな
さあ帝国
14時10分からちょっと遅れて
14時20分
港出港です
ありがとうヨロン島ちょうど
奥の方にね空港の
完成と建物
らしきものが
見えますけども
次はもっとしっかり
2泊3泊くらい
そしてプライベートで来るのも
良さそうですねねー youtube rr なんですけどねプライベートで旅行を送るとねちょっと取れなくなった時に
がやすい カメラ回さないとってカメラをつい探しちゃうってあたしだしちゃうってこれも旅行系
宇宙はある職業病
沢山のデイとたくさんの
幸せをありがとう
よっとありがとうよっとありがとうありがとうありがとうちょっと待ってちょっと待って1個めっちゃ気になることがあって
さっきの
ゆりが浜とかゆりが浜ビーチとか
めちゃめちゃ綺麗だったじゃないですか
透き通るような色
エメラルドグリーンの超薄い版みたいなのしたと思うんですけど
今のこの海の見ろ
見えますこれ
わかりますかね
全然さっきのとは対照的で
青なんですよマジで
ブルーとかエメラルドグリーン
グリーンとかじゃない青
うますそうすごい絵の具を入れたような
青色になってて
なんでこんな色になってんだろう
透明感すごくさっきはあったんですよ
なんでなんだろう
海の質がめちゃめちゃ綺麗みたいなんで
そういう綺麗な海水が水深深くなると
こういう風な色になるのかな
すんごい本当にあの絵の具の赤青黄色の青ですね
ビデオカメラでお見せしている青
今僕も画面越しで見てますけど
この青がまさに僕が見てる青です
普通に肉眼で見ても変わらない同じ色
めっちゃ濃いの
さっきサップとかマリンアクティビティで一緒になった
女性組と喋ったんですけども
今日どちらから来られたんですかって聞いたら
横浜ですって答えてたんですよ
横浜のブランドの強さを
再確認しました
群馬出身の人って
前橋出身ですとか高崎出身ですって
言わないと思うんですよ
埼玉出身の人が熊谷出身ですとは言わない
ただ神奈川やっぱ横浜出身です
二人ともそういう風に答えてたんで
やっぱり横浜市民の方は
神奈川県出身ではなく
横浜出身って答える説を提唱したい
ちょっとねこの実はうちのチャンネルの
視聴者横浜の方がめちゃめちゃ多いんですよ
横浜の方いたらぜひちょっと
教えていただきたいです
そしてだいぶ平坦な島ですけども
あっちの奥の方に
昨日僕が行った
サザンクロスタワーも見えてます
ちょうどあのあたりが
両論城のあたり
あの神社なんかがあった場所
確かにここが一番
高くなってますあそこからあら、
景色を見てたんだ。
うわ。
で、次の入港地が沖縄の本部港になってます。
で、本部港は沖縄のこの真ん中、ややちょっと膨らんだあたりに、
チュラーミ水族館とかあると思うんですけども、
あそこにある港、で、僕はね、最後の那覇まで乗船することにしております。
見えてきた、あれが沖縄の最北端エリアです。
なかなかやっぱ沖縄って
那覇エリア
それから姫売りの塔なんかがある南側
あとは
白海のね中部エリア
がメインだと思うんで
北部をしっかり観光したことって僕もなくてね
ちょっと行ってみたいんですけどね
何があるんだろう
あそこは多分ね最北端の岬付近ですよ
2階から5階までフロアが広がってて
で5階が屋上で
この食事とか
が取れるようなフリースペース系がこの4階に密集しているみたいで
向こうが案内所になってて
うわぁすごいなんかコワーキングスペースみたいなやつもあると思ったら
ここレストランになってます
あっやってる開放中になってますね
いやちょっと後で行ってみようかな
ちょっと出たばっかさっきあの美味しいあのねもずくそば食べたんで
もうあと数時間したら来てみようかな
でこの辺りが売店エリアになっていて
すごい色んなあの
アマミ諸島という種類が
僕の島とか沖の選ぶ島とか
各諸島のお土産はね
大雨待って買ってこうかなこれ
昨日飲んだ大雨
来地の焼酎
しかも1500円結構リーズナブル
やっぱなかなかに
長い鹿児島からだと
24時間近い情勢になるんで
アマミとかの琉球王国の
歴史の食物なんかも
すごいプチ書店コーナーみたいなのも
設けられていて
夜行フィリーなんでね
お風呂もついてます
スリッパとか
歯ブラシとかね
シャンプーリンス系のセットなんかも
販売されてます
タオルセット
アメニティセットなんかもある
さっきレストランのこと
コワーキングスペースがどうだろう
ガチであった
すごい
時代にちゃんと追いついてる
コワーキングスペース
新しく設置されたりしたのかなここは
そして長距離フェリーの醍醐味といったら
これ後で入ろう
展望浴室なるものもあってですね
今回オープンしてんのかな
鹿児島発那覇行きの下り便なんて
長発あやってるか
18時30分までは入れるみたい
なんでこれ後で来よう
この自動販売機一つとってもめっちゃ充実してる
これね手にあるんですけども
フェリーの中にあるカップのノルマ
これがうまいんだよダメだよこれこれこれ
一応ここには止め止めトロップなんかも入ってるんですけど
頼むぞこれを
これを今日使わずに那覇まで行きたい
ただこの辺りはやっぱり内海とかではない
思いっきり沖合に方向するんで結構揺れるみたいなんですよ
大丈夫かな台風ただ大丈夫だと思うんですけど
何とか乗り切りたいどうする
うわここもいいね鹿児島沖縄らしい
あこれ新幹線の中に何とかある
鹿児島ハイモールめっちゃ爽やかだね
美味しかったこれ確かね日本酒のクラマ作ってるんじゃなかったかな
違ったっけ
あと朝日とオリオンビールね
まずこの近辺に
そうこうするフェリーじゃないと
オリオンビールはね取り揃えなんてないんでこれは
フロアがあった後も楽しみにとっておこう
2棟の座席はこんな感じです
1人分の細いマットが
敷かれていて
そこにゴロンするような感じ
このマットは思った以上に
ふかふかで
過ごしやすい
これで一泊とかだったら全然
行けますね
柔らかいシート
ただこんな感じで
仕切りがしっかりなされていて
狭いので寝返りは打てないような
感じになっています
昔の寝台特急の
B寝台開放みたいな感じです
あれ?
落ちた
はいおはようございます
時刻はですね今16時39分
なんですけど、5時間くらい爆睡してたあ、
危ないえー、
沖縄、元がこうになってます
与論島から沖縄那覇まで5時間で今ね、
ちょうど2時間半くらい経ったので
中間くらいですねほら、
与論島出てきてで、
ちょうどこの沖縄の中辺、
名護市とかね
この辺りになってます
ちなみに水族館はすぐ近いのとで、
あとね、気になるのが
奥の方にね、山あるじゃないですか
最近沖縄で話題になっている
ジャングリア沖縄
新しいねテーマパークあると思うんですけど
そのジャングリアがねこの裏に
あるみたいなんですよ
ちょうど飛行機で
昨日ヨロン島行った時にこの上あたりを飛んだんですよね
この沖縄本島
西の端っこここがいいんですけど
そう
ジャングリア
行きたいなジャ
ングリアとかあとはチラウに行く方は
ここで下船する
みたいですけど結構たくさんの方々が送って行って
あとはイエスマートの娘フェリーなんかもあります
ありがとうございます
めちゃめちゃ爆睡してたんですけども
でもそれ爆睡できるくらいには
船が全然揺れない
陸地に挟まれたところじゃなくて
それこそ外の海を航行するんで
ある程度の揺れは覚悟してたんですけど
これがマジで揺れなんですね
自衛隊の方もねだいぶ乗ってたみたいで
フェリー乗ってたら放送が上がったんですよ
レストランで食事の準備が整いました
全団体の自衛隊に陸上自衛隊の何人いるんだいの方がみたいな
そう自衛隊の基地もたくさんあるんでね
そういう風な方々も鹿児島から来てるんだ
沖縄もね島杭でちっちゃいようなイメージありますけど
これ実際マジで長い
バスとかで行こうもんなのでめっちゃ時間かかります
これ縦方向に大体100キロ近くぐらいあるんですよそう
なのでこっからもまでこんな幅で
2時間半かかるっていうのが
沖縄のデカさを痛感するわ
これフェリーだと
飛行機だとあっという間なんですけどね
わー綺麗
フェリーが航行している
西側が見てるんですけども
あれさっきも見えていた
家島ですね
この沖縄の
ごとくこう
西側のところにある島なんですけど
あれが福祉クリアマンといって
家島のランドマークになっている
標高は大体
100m着くぐらいですけど
めっちゃめっちゃ地形が
特徴的に面白い
マジでアポロチョコレートみたいな
感じになってますね
平たいんですけど
真ん中だけぼこっと
こう反り上がってる分かります
家島にも行ってみたい
沖縄周辺の島に行きたい島が
たくさんありすぎる
待ってくれ待ってくれ
マジで詰んだ
元袋入港して出港したと思ったら
レストランが閉まってた
もうマジか
タイミングマジミスった
鹿児島から来てるんで
黒豚とんかつとかのメニューもありつつ
沖縄そば
あとは結構
フェリーメシっていう感じで
オーソドックスなビールから揚げ
汁も漬物と
いろいろありますね
食べたかったよ
いやー結局これなんだよな
原点にして頂点カップヌードル
いろんなカップ麺ありますけど
でもどんなカップ麺でもこのカップうどんの定番さには勝つことができない
勝ることができないかな
お湯入れる時間3分なんですけど僕は2分
ちょいぐらいで食べちゃう
ちょっと固いぐらいの麺が好き
船の上で食べるカップうどんってマジでね
美味しさ5割増しぐらいになる
マジでこの現象に山根つけたいわ
ではではちょっと乗船時間もあと1時間くらいになってきましたんでね
お風呂行ってきまーす
さあということでお風呂上がってきましたけども
お風呂はこんな感じでちょっと細長い
3人ぐらい入れるかなっていうぐらいの
割とコンパクトな浴槽があって
洗い場が5つぐらいあったかな
窓からはねこのオーシャンビューリング
海の景色を一望することができるような
配置になっていて
さっきの元航空とか港に向こうしたりとかしたら
多分ね結構見えちゃうんじゃないかなって
思いましたけどもね
僕が行った時は貸切の状態
でこれね注意したいのは
フェリーのお風呂って
そのビジネスホテルとかと違って
タオルがね常備されていなかったりするので
あのタオルあると思って入ったら
もう濡れて出れないみたいなことになるんで
それだけはねちょっと
注意すべきかなと思います
さてさて
お風呂上がりときましたら
一人晩酌タイム
いやこれオリオンビールとめっちゃ迷ったんですけど
これね前このチャンネルで
新幹線を使って日本中断の企画をね
撮ったんですけども
その時にね九州新幹線の車内で飲んで
うまかったマジでうまかった
ちょっとねリベンジ
ただのハイボールではなくて
これ芋醸醸の
ハイボールになってます
今回鹿児島のお酒たくさん飲みましたけどね
鹿児島の焼酎巡り旅とかしたいな
いろんな種類の焼酎があって
面白いわ
行きましょう
これがうまいんだ
本当にうまいわ
居酒屋で飲む角ハイボールとかあるじゃないですか
あのハイボールと
それから芋焼酎を本当に融合した
出してリネバーったような
ハイボールになってて
ベースはさっぱりとしたハイボールなんですけども
ただ
芋ジョジョ入ってるんで
芋の甘さ甘い風味とかは
しっかりと残されてるような感じ
ほんと不思議なハイボール
これ290円とかで
ちょっとオリオンビールよりも高かったんですけども
買ってよかった
やっぱうまい
これ飲んでいただきたい皆さんにも
さあ外に出てくると
すっかり夜
そしてさあ今沖縄
那覇都旅客用街内所
那覇都を到着しております
もうすごい新幹線の駅みたいだ
そして
さっきまでね
ロンピエとした世論と
島にいたんでこの
この大都会の景色
この辺り結構港すぐ歩いてったぞ
国際通りとかもあったりして
だいぶかきついてますね
この海の近くには景色も綺麗なんでしょうね
ホテル結構有名なホテルなんかも
軒を連ねているんですね
こちらもだいぶ有名なホテル
ドンキョウホテル
東京であった
うわー沖縄大分
港周辺大分キラキラしてるな
海外に来たのか感じますよ
乗り物をお宅としたね
これはね沈みで
今度だけではなく
沖縄も含めると
日本最南端の
鉄道路線
ということになりますからね
うわ夏着いた
いいねーこの時間帯気温も
だいぶ下がって涼しいし
那覇港からね沖縄に
上陸の僕、人生で初めてなんですよ
大体この那覇空港に到着して
このビーってUEL
さっきのモノレールを見ていてで、
このオレンジのところが
国際通りなんでこういう風なルートで
来てたんですけども
港はここにあります
なので空港よりも
市街地に近いんですね、朝日橋とか
県庁前とか、この辺りに近いので
結構アクセスは良好ですね
これ意外とね、空港からUELの
市街地に行くってなったりすると
割とね、時間かかるんですよ
Uレールの時刻表なんですけども
国際通りなんで多分もうUレーキは
この牧師だと思うんですけども
18分かかるんですよね
意外と乗ってもね時間かかる
20分弱より
しかもここに人めっちゃ多いんだよねUレールって
つまりそれに比べたら
だいぶゆとりを持ってね上陸いきますよ
そこずーっと歩いてくと
まあ多分1kmぐらい歩いたら
国際通りの方に行くことができると思いますので
ちょっと普通のルート
ちょっと秋田っていうかこのルートは結構面白いかもしれない
今から10年前この地で戦闘が行われて
焼け野原になりましたけども
そこから20年の時を経て
こうして観光地として発展を遂げた沖縄のこの姿を見たら
戦車価値はね、一体何を思うのか
本当に今見ている焼け野原、ただの焼け野原ではない
素晴らしい光景を見せてもらってると思います
ありがとうございました
こうしてみると船でかいな
ということで沖縄南港
上陸ですいかがでしたでしょうか
一泊二日かつては日本最南端
現在では鹿児島最南端の島
鎧島の旅
定番のマリンスポーツに加えて
乗り物オタクにとってはたまらない
船での上陸
それから沖縄から30分くらいでね
飛行機乗ったら
沖縄本島をたくさん見渡しつつ
与論島にね
上陸することができます
沖縄まではLCCとか
あとは僕もねたくさん一緒に
動画を作らせてもらっているスカイマークさん
MCCなんかも飛行機飛んできてますので
そういった安くてお得な航空会社さんを
使いつつ沖縄本島からは
フェリーなんかを使えばだいぶ
流費を抑えて与論島まで行くことができると思います
11月でこれからちょっと寒くなっちゃう
と思うんですけどもまた来年だったり
とかね暖かくなったら皆さんも
訪れてみてはいかがでしょうか
僕も超お気に入りの
島になりましたね
もう次3泊くらい行きたいなという風に
思いますけども
今回は沖縄で1泊してまた明日
別の動画撮りに行きたいと思いますということで
本日の動画はここまでです
ご視聴ありがとうございました
また次の動画でお会いしましょう
バイバイ
ちょっとDGの修理状況とかまた次の
次の次の動画でとかね話します